		-Aron despierta de una pesadilla donde era castigado por su padre de pequeño, se alegra de que era sólo un sueño y de que esta lejos.

		-Aron se encuentra en la penumbra en el bote pesquero, mientras rema se da cuenta que aún lleva la medalla de la guardía real en el pecho.
		Tira la medalla al lago con melancolia, y recuerda a Elena, se emociona, pero rápidamente recuerda a Eros y se llena de furia.

	-A lo lejos vislumbra una luz en el agua y escapa de su reflexión,
	la luz le recuerda su incidente en el pantano (el dragón azul lo tenía entres sus dientes), se siente solo y vulnerable. 

-Rema hacia la luz para desafiar su miedo pero se encuentra con su verdadero origen : era el faro de un bote pesquero.

-Considera sumarse a la flota para favorecer su arribo al norte, pero no es bien recibido. Lucha y termina matando a los pescadores.
Se apena un poco por lo sucedido, fueron sus primeras victimas fatales, pero sabe que no tenía opción. Admeás se queda con el barco.

-Arriba al norte al amanecer, y es requisado por los caballeros del norte,
no sobrepasa la inspeccion pero uno de los guardias lo defiende y lo dejan ir. Aron le agradece y le regala parte de la pesca que lleveba a bordo.

-Se adentra en la aldea de pescadores, y vende el resto de la mercadería.
Se sorprende ante la pobreza del lugar y el hostigamiento de los servidores del rey, quienes presionan con el cobro del tributo.

-Finalmente para en una hostería para pasar la noche y pensar como seguir...
